Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Bangunkan dia.
Yang Mulia.
Kau pencuri yang kurang ajar!
Beraninya kau menyerang pejabat kekaisaran!
Oh.
Pejabat kekaisaran?
Orang-orang seperti kamu yang melakukan perbuatan jahat,
pejabat korup yang menyalahgunakan hukum,
masih berani menyebut diri sebagai pejabat kekaisaran?
Lucu sekali.
Seorang sarjana lebih memilih kematian daripada kehinaan.
Sejak saya menjabat,
Saya telah bekerja keras untuk menghapus ketidakadilan lama bagi rakyat.
Saya telah membatalkan kasus-kasus yang salah bagi kaum tertindas.
Kapan saya pernah melakukan korupsi atau menyalahgunakan hukum?
Kalian pejabat korup
selalu berbicara dengan sangat megah,
tapi pada kenyataannya,
Kamu penuh dengan pencuri dan penjahat.
Apa?
Kau bilang aku pencuri dan penjahat?
Bagus.
Kalau begitu, ceritakan padaku apa yang telah kulakukan sebenarnya.
Kejahatan apa yang telah saya lakukan?
Apa yang telah kulakukan hingga pantas mendapatkan murka surga dan kebencian manusia?
Ah.
Jika Anda bukan pejabat yang korup,
lalu kenapa kamu datang ke Hepu?
untuk membereskan kekacauan Zhang He?
Zhang He di Hepu
telah melibatkan pejabat di setiap tingkatan,
mereka semua bersekongkol,
berkolusi dengan orang kaya,
dan mengeksploitasi rakyat.
Ribuan petani mutiara di Hepu
tidak memiliki makanan atau pakaian.
Anda tidak pernah peduli dengan orang-orang dalam kehidupan sehari-hari,
tapi begitu sesuatu terjadi dengan mutiara upeti,
kalian semua muncul.
Dan Anda masih mengklaim Anda bukan pejabat yang korup?
Siapa bilang aku di sini untuk membereskan kekacauan Zhang He?
Saya di sini untuk mengungkap kebenaran tentang mutiara upeti.
Oh.
Bukankah itu membereskan kekacauan?
Kau pencuri kecil.
Aku tidak bisa berdebat denganmu.
Jika kamu ingin membunuhku,
lakukan saja.
Apakah Anda yakin Anda merampok orang yang tepat?
Saya dengar Meng Chang adalah pejabat yang baik.
Dialah orang yang kurampok.
TIDAK.
Apakah kau benar-benar ingin kita berdua terbunuh?
Hai.
Kita akan melawan Zhang He.
Apa yang paling kita butuhkan?
Tunggu, tunggu.
Berhentilah mencoba menyelesaikan segala sesuatu dengan kekerasan.
Yang kurang dari kita sekarang adalah dukungan.
Kita butuh seseorang yang berkuasa di atas kita.
Tapi apakah Anda yakin dia akan membantu kita?
Jika dia tidak membantu,
maka kami akan melenyapkannya.
Yang Mulia.
Kami...
Bolehkah saya berbicara dengan Anda secara pribadi?
Lepaskan aku.
Kita berada di antah berantah.
Syarat dan ketentuan terbatas.
Mohon maafkan kami.
Lord Meng.
Kamu kenal saya?
Dan siapa kamu?
Hepu Selatan.
Keluarga Li.
Li Ling.
Pedagang mutiara terbesar di Hepu.
Perusahaan Mutiara Li.
Perusahaan Mutiara Li
tidak ada lagi.
Oh, aku tahu
kamu di sini untuk mencari keadilan dariku?
Bolehkah saya bertanya, Yang Mulia,
Apa yang membawamu ke Hepu?
Saya bertindak berdasarkan perintah Kaisar.
Untuk mengawasi Hepu.
Selidiki mengapa mutiara tidak dapat melewati Mei Ridge.
Oh.
Yang Mulia,
Saya tidak berani mengatakan kebenaran.
Dengan adanya dekrit kekaisaran di sini,
bagaimana mungkin aku berbicara sembarangan?
Keputusan ini
hanya untuk dilihat oleh orang luar.
Namun perintah lisan Kaisar
Pasti berarti lebih dari ini, kan?
Apa maksud Anda dengan itu, Tuan Li?
Mutiara Laut Selatan Hepu
adalah yang terbaik di dunia.
Mereka laku keras di seluruh negeri dan luar negeri.
Di antara semua ini,
keuntungan tahunan
melebihi jutaan koin.
Meskipun pengadilan menetapkan pajak sebesar enam puluh persen,
apa yang sebenarnya sampai ke ibu kota
hanya sedikit di atas seratus ribu koin.
Dalam semua ini,
pejabat setempat,
pejabat pengadilan,
keluarga bangsawan setempat,
klan bangsawan,
semuanya mendapat keuntungan besar.
Adapun rinciannya,
Saya kira
tidak perlu menjelaskannya kepadamu.
Saya penasaran,
bagaimana kamu tahu semua ini?
Itu semua saling terkait erat.
Semuanya terhubung.
Dimana kamu mendapatkannya
kantor prefektur
dokumen dari Prefek Zhang He
ditulis dengan tangannya sendiri?
Bagaimana mereka berakhir denganmu?
Ceritanya panjang.
Aku mempertaruhkan hidupku demi mereka.
Sepertinya Hepu
jauh lebih rumit dari yang saya kira.
Setelah Yang Mulia tiba di Hepu,
Saya kira
semuanya akan terlihat makmur lagi.
Mungkin sebentar lagi,
mutiara-mutiara ini
akan mampu melewati Mei Ridge.
Tapi penderitaan rakyat
dan korupsi dalam birokrasi
tidak akan berubah sama sekali.
Lebih-lebih lagi,
masalah yang paling mendesak saat ini
apakah itu Hepu
akan kehabisan mutiara.
Mengapa demikian?
Bagaimana mungkin tidak ada mutiara?
Makan makanan tahun depan,
penangkapan ikan berlebihan,
menyebabkan kerang bermigrasi.
Sekarang tidak ada kerang yang bisa dipanen.
Tidak ada mutiara untuk dikoleksi.
Mengapa pemerintah berkomitmen
tindakan picik seperti itu?
Setiap tahun, pemerintah
menetapkan pajak dan kuota.
Rumah tangga Pearl diberi kuota tetap.
Jika mereka gagal memenuhinya,
gandum mereka ditahan.
Dan apakah kerang itu bagus atau tidak
diputuskan oleh pejabat.
Tanpa biji-bijian,
rumah tangga penghasil mutiara harus menangkap ikan lebih banyak untuk mendapatkan makanan.
Dan setiap tahunnya,
kuota terus bertambah.
Mereka tidak punya pilihan selain terus memancing.
Pajak dikumpulkan dalam bentuk gandum.
Masyarakat hanya dapat membeli makanan dari toko yang disetujui pemerintah.
Dan harga gandum ditetapkan oleh pemerintah.
Siklus ini berulang.
Bagaimana orang-orang bisa hidup damai?
Li Ling.
Apakah Anda bercanda tentang apa yang baru saja Anda katakan?
Yang Mulia,
Anda dapat memverifikasinya sesuai keinginan.
Baiklah.
Saya mengerti.
Li Ling,
Kamu akan kembali ke Hepu bersamaku.
Yang Mulia,
Zhang He telah mengeluarkan surat perintah pencarian terhadap saya.
Saya didakwa dengan kejahatan berat???pembunuhan.
Ah.
Jadi kamu masih menginginkannya
saya untuk membantu Anda membersihkan nama Anda.
Yang Mulia,
Saya juga di Hepu,
salah satu dari banyak orang yang mengharapkan bantuan Anda.
Kemudian,
Bagaimana saya bisa menemukan Anda?
Di Kabupaten Nan.
Aku kira laki-lakimu
akan segera bangun.
SAYA
Aku akan pergi sekarang.
Hai!
Jangan bergerak.
Siapa namamu?
Hmph.
Hai.
Tak seorang pun dari mereka yang terbangun.
Hanya kamu yang melakukannya.
Apakah Anda tertarik untuk ikut ke luar negeri bersama saya?
TIDAK.
Hai.
Menolak bersulang, tetapi malah menerima hukuman, ya?
Paman,
Jangan bermalas-malasan. Ayo maju.
Hei, hei, hei!
Aku mungkin tampan,
dan memiliki kedalaman,
tapi aku tidak akan pernah tunduk padamu.
Sama sekali tidak,
Berhenti main-main.
Ayo pergi.
Oh.
Tuan Muda!
Apakah itu kamu?
SAYA...
Tuan Muda!
Li Zhong!
Anda tidak tahu apa yang telah saya alami.
Sialan!
Si bajingan Zhang Ji!
Dia menggaruk wajahku,
dan memasukkan aku ke dalam tong.
Tahukah kamu?
Itu sangat lebar,
tong yang sangat besar!
Dia mendorongku begitu saja.
Aku seperti kura-kura,
terjebak dalam tong itu selama sepuluh hari!
Ya ampun...
Kalian berdua pria dewasa,
kenapa kamu menangis?
Ini adalah Mei Ridge.
Jika kamu terus menangis, kamu akan menarik serigala.
Zhong,
Aku memintamu untuk menyebarkannya
rumor bahwa mutiara tidak bisa melewati Mei Ridge.
Aku tidak menduga itu akan membuatmu mendapat masalah.
Tuan Muda,
Saya ingin mengikuti Anda.
Tapi Jianjia...
Jianjia masih di tangan Zhang Ji.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Jadi...
Aku belum bisa pergi bersamamu.
Bangun dan duduk dulu.
Kamu benar.
Jianjia ada di tangan Zhang Ji sekarang.
Dia menempatkanmu sebagai bandit di Mei Ridge.
Jika kamu menghilang,
sesuatu pasti akan terjadi pada Jianjia.
Namun di sisi lain,
selama kamu tetap tinggal di Mei Ridge sebagai bandit,
Jianjia masih memiliki peluang.
Masalah di Mei Ridge
belum berakhir.
Tuan Muda,
Saya tidak sepenuhnya mengerti,
tapi saya mengerti.
Selama aku tinggal di Mei Ridge,
dan mendapatkan kepercayaan Zhang Ji,
Saya akan memiliki kesempatan untuk membantu Anda di masa mendatang.
Benar?
Sudah larut malam.
Aku harus pergi.
Mereka akan segera bangun.
Aku tak bisa membiarkan mereka tahu kau ada di sini.
Tunggu.
Aku tidak mengerti.
Kenapa Zhang Ji menginginkanmu di Mei Ridge?
untuk menyergap dan membunuh Tuan Meng?
kata Zhang Ji
bahkan jika mutiara tersebut dipastikan telah melewati Mei Ridge,
itu hanya dapat membawa perdamaian sementara.
Pengadilan pasti akan mengirim seseorang untuk menyelidiki.
Selama mereka menyelidiki,
mereka akan menemukan beberapa petunjuk.
Jadi,
biarkan pejabat yang dikirim dari atas
semuanya mati di Mei Ridge.
Kalau begitu, salahkan saja pada Dewa Laut.
Dengan cara itu, tidak akan ada saksi.
Apakah Zhang Ji seorang idiot?
Jika dia membunuh satu,
pengadilan akan mengirim yang lain lagi.
Dia tidak bisa membunuh semua orang, bukan?
Dia tidak harus melakukan itu.
Setiap kali seorang pejabat meninggal, akan dikirim pejabat baru.
Itu selalu membutuhkan waktu.
Dengan semua bolak-balik ini,
sudah cukup waktu bagi mereka
untuk menghasilkan rencana yang sempurna.
Mengapa kamu menatapku?
Tuan Muda,
dia bilang
kamu mengajarkannya hal ini.
SAYA...
Saya harus kembali.
Li Zhong,
Hati-hati.
Mengerti.
Tuan Muda.
Hei, apakah kamu benar-benar tidak mau ikut melaut bersamaku?
Aku tidak menduganya.
Kamu tidak sehebat itu,
jadi kenapa laki-lakimu
begitu setia padamu?
Urus saja urusanmu sendiri.
Setelah aku kembali kali ini,
Saya sedang menuju ke laut.
Teruskan.
Oh, benar.
Jika kamu pergi ke laut,
bawakan kembali beberapa biji-bijian untukku.
Untuk apa Anda membutuhkan biji-bijian?
Kali ini, di Komando Selatan,
mungkin ada kelaparan.
Biji-bijian yang kau bawa kembali
bisa menyelamatkan banyak orang.
Bagaimana Anda tahu akan ada kelaparan?
Lakukan saja apa yang aku katakan.
Mengapa bertanya begitu banyak pertanyaan?
Siapa yang membayarnya?
Bukankah semua uangku ada di kapalmu?
Bagaimana dengan ini:
jika prediksi Anda menjadi kenyataan,
Saya akan membayar gandumnya.
Saya akan membahasnya.
Anda mengatakannya.
Ya.
Itu kesepakatan.
Aku pergi.
Jaga keselamatan.
Oke.
Cepat, cepat!
Bergerak cepat!
Selamat datang, Yang Mulia Meng.
Yang Mulia Meng telah tiba.
Saya minta maaf karena tidak menyapa Anda lebih awal.
Prefek Zhang.
Tidak perlu formalitas.
Tuanku.
Anda pasti lelah karena perjalanan Anda.
Silakan masuk ke dalam agar kita bisa bicara.
Prefek Zhang.
Sebelum saya memasuki kantor,
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda terlebih dahulu.
Bawa kesini.
Yang Mulia Meng.
Apa artinya ini?
Prefek Zhang.
Saya pimpin pasukan saya ke sini dari Mei Ridge.
Kami menemukan pedagang mutiara tewas di jalan resmi.
Apakah ini yang Anda laporkan ke pengadilan?
sebagai "tidak ada mutiara yang meninggalkan Mei Ridge"?
Apakah ini yang kamu sebut?
"hukuman Dewa Laut"?
Prefek Zhang.
Bagi saya, jelas bahwa di bawah pemerintahan Anda,
bandit merajalela,
membunuh dan merampok pelancong.
Yang Mulia Meng.
Dalam perjalananmu ke sini,
apakah kamu bertemu dengan bandit?
Atau apakah kamu mengatakan
para pedagang ini mati karena murka Dewa Laut?
Oh,
Terima kasih telah menjelaskan hal itu, Yang Mulia Meng.
Saya pun tidak percaya pada takhayul seperti itu.
Saat ini saya sedang menyelenggarakan Festival Dewa Mutiara di Hepu.
Saya juga sudah memesan rumah tangga mutiara
untuk mempercepat pemanenan kerang laut.
Bagaimanapun,
penghormatan akan segera diberikan.
SAYA
tidak akan mengecewakan Yang Mulia,
begitu pula dirimu, tuanku.
Prefek Zhang.
Sepertinya Anda dan rekan-rekan Anda di Hepu
benar-benar bersatu dalam upaya Anda.
Oh,
Anda menyanjung saya, Tuanku.
Saya ingin meninjau kembali lima tahun terakhir
berkas kasus dari Hepu.
Apakah ada masalah dengan itu?
Tentu saja tidak.
Mereka siap untuk Anda, Yang Mulia Meng.
Yang Mulia Meng.
Silakan.
Tuanku.
Mengapa aku merasa
orang-orang ini bermaksud masalah?
Jenderal Wang.
Kami adalah orang-orang yang baru saja tiba.
Sempurna.
Bukankah seharusnya kita
kirim surat ke ibu kota
untuk menanyakan situasinya?
Apakah Anda memberi tahu saya bagaimana melakukan pekerjaan saya?
Saya tidak berani.
Tunggu.
Bawakan saya semua berkas kasus Li Ling.
Terutama yang terkait dengan kasus Wang Cheng.
Dipahami.